 img图片下面出现莫名的下边距
2011-03-28 13:34 2042人阅读 评论(2) 收藏 举报
浏览器测试iecssgoogle

今天在制作一个网页的时候又碰到以往曾经碰到的问题，在图片下面会出现莫名的下边距，刚好这次制作不像以往那么急，所以抽出空来测试了下，发现，在FF中下边距大概是多出了3像素左右，而IE6更多，在IE8中展示却是完好的，以往的做法只需要将img定义为块状级就解决了问题，而对于其原理却一直都不知道，今天google了下很荣幸的找到了答案：“图片底部的空隙实际上涉及行内元素的布局模型，图片默认的垂直对齐方式是基线，而基线的位置是与字体相关的。所以在某些时候，图片底部的空隙可能是 2px，而有时可能是 4px 或更多。不同的 font-size 应该也会影响到这个空隙的大小。

如果将图片的垂直对齐方式设置为 top 或 bottom，我们会发现这个空隙也会消失。

行内元素的格式化实际上比我们想像的要复杂得多，这也是我至今不愿面对的一个知识点。还好它并不常用。

p.s. 我现在甚至怀疑书上提到的“某些浏览器”指的是第一个能显示图片的浏览器 Mosaic。因为刚刚在翻阅《CSS权威指南(第三版)》中文版时，在第 204 页发现了它，而那一页讲述的正是行内元素的布局模型。我最近也在研究浏览器的历史，历史真的非常有意思。”这个是蓝色理想中版主说的一句话，我仔细的测试了下，确实给图片定义vertical-align也可以解决这个问题，我一直以为是以为没有清除img这些元素的默认内外边距引起的，现在才知道原来行内元素也有它的默认布局模型，这些布局模型不仅仅只是块状级元素才有的！看来css不仅仅是要掌握技巧还有它的原理这样才能自己知道问题解决问题了，还要加油啊！

ps:解决办法给img定义vertical-align或者定义为块状，最优的解决办是定义vertical-align，注：定义vertical-align为middle时在IE6中大概还有一像素的顶边距，最好为top或bottom。当然还有种极端解决办法大家可以试试就是将父容器的字体大小为零，font-size:0
 